hello and welcome back to new every day
halo dan selamat datang kembali ke hari baru setiap hari
my name is kerry and jen is away again
nama saya adalah kerry dan jen pergi lagi
this week she's actually doing camp
minggu ini dia sebenarnya sedang berkhemah
ministry in central Canada and we have
kementerian di tengah Kanada dan kami ada
Carmen then s in back with us this week
Carmen kemudian kembali bersama kami minggu ini
to talk more about mental illness and
untuk bercakap lebih lanjut mengenai penyakit mental dan
Jesus and how the Lord fits into that
Yesus dan bagaimana Tuhan sesuai dengan itu
whole picture so stay tuned it's coming
gambaran keseluruhan supaya dapat ditonton ia akan datang
up
up
got mad skills now our new skills or
mendapat kemahiran gila sekarang kemahiran baru kami atau
improve your existing ones with online
memperbaiki yang sedia ada dengan talian
video tutorials and training from Linda
tutorial video dan latihan dari Linda
calm through our special link at cat
tenang melalui pautan khas kami di kucing
five dot TV / Linda learn software
lima titik TV / Linda belajar perisian
technology creative and business skills
teknologi kreatif dan kemahiran perniagaan
you can use today to help you achieve
anda boleh menggunakan hari ini untuk membantu anda mencapai
your professional goals join today and
matlamat profesional anda menyertai hari ini dan
start learning will give you this chance
mula belajar akan memberi anda peluang ini
to try it absolutely free with unlimited
untuk mencubanya dengan percuma tanpa had
access to all of the courses sign up now
akses kepada semua kursus mendaftar sekarang
for free cat5 dot TV / linda
secara percuma cat5 dot TV / linda
welcome back to our 20th episode of new
selamat datang ke episod ke-20 kami yang baru
everyday I can't believe it's already
setiap hari saya tidak percaya ia sudah berlaku
been 20 episodes thanks so much for
menjadi 20 episod terima kasih banyak untuk
those who are those of you who have been
orang-orang yang ada di antara kamu yang telah
faithfully tuning in it's just been such
setia menala di dalamnya hanya sedemikian
a wonderful experience I feel like I
pengalaman hebat yang saya rasa seperti saya
learned something new every time I do a
belajar sesuatu yang baru setiap kali saya lakukan
show and I know that Jen says the same
tunjukkan dan saya tahu Jen sama
and I sure have learned a lot from you
dan saya pasti banyak belajar daripada anda
Carmen so thanks so much for coming back
Carmen begitu terima kasih kerana datang kembali
for having me it was awesome to hear
kerana mempunyai saya ia adalah hebat untuk mendengar
your story and what God's doing last
kisah kamu dan apa yang dilakukan Tuhan buat yang terakhir
week Carmen shared about her story
minggu Carmen berkongsi tentang kisahnya
struggling with mental illness in
bergelut dengan penyakit mental dalam
particular obsessive-compulsive disorder
gangguan obsesif-kompulsif tertentu
and how God brought her through that and
dan bagaimana Allah membawanya melalui itu dan
she also sought professional help and
Dia juga mencari bantuan profesional dan
he's brought her to where she is today
dia membawa dia ke tempat dia hari ini
and she's such a wonderful person I wish
dan dia adalah seorang yang indah yang saya kehendaki
she could meet her in person she saw
dia dapat bertemu dengannya secara langsung
some lovely so so so Karmin I was just
Sesetengah cantik jadi begitu Karmin saya hanya
sharing with her that having her here
berkongsi dengannya yang mempunyai dia di sini
and I just thought of this before we
dan saya fikir ini sebelum kita
came on God answered my prayer in having
datang kepada Tuhan menjawab doa saya
her come here because i work in
dia datang ke sini kerana saya bekerja
emergency department as a nurse and we
jabatan kecemasan sebagai jururawat dan kami
often deal with or try to provide care
sering berurusan dengan atau cuba memberi penjagaan
for people struggling with mental
untuk orang yang bergelut dengan mental
illness and they're often at their wit's
penyakit dan mereka sering diakui
end or they just have a new onset of
akhir atau mereka hanya mempunyai permulaan baru
some symptoms like you're describing and
beberapa gejala seperti yang anda gambarkan dan
they just you know their world is
mereka hanya anda tahu dunia mereka
falling apart and we do certainly try
berantakan dan kita pasti cuba
our very best to provide them with
kami yang terbaik untuk menyediakan mereka
professional help and medication and get
bantuan profesional dan ubat-ubatan dan dapatkan
them started on the track for some maybe
mereka bermula di landasan untuk beberapa mungkin
some counseling and therapy but what is
beberapa kaunseling dan terapi tetapi apa yang ada
so apparent is the absence of the hope
begitu jelas adalah ketiadaan harapan
of Christ and Parma maybe you can just
dari Kristus dan Parma mungkin anda boleh
share more more about that about how the
berkongsi lebih banyak tentang itu tentang bagaimana
Lord met you I maybe you can just share
Tuhan berjumpa dengan anda saya mungkin anda boleh berkongsi
about what the counselor said to you
tentang apa yang dikatakan kaunselor kepada anda
well I had a non-christian psychologist
Saya mempunyai seorang psikologi bukan Kristian
for a number of years i think it was
untuk beberapa tahun saya fikir ia adalah
four years and there came a point where
empat tahun dan ada satu titik di mana
she was moving her practice elsewhere
dia telah menggerakkan amalannya di tempat lain
and i would
dan saya akan
longer to be her her clients and as she
lebih lama untuk menjadi pelanggannya dan dia
was leaving she said you know that she
telah meninggalkan dia berkata anda tahu bahawa dia
didn't believe it like she didn't
tidak percaya seperti dia tidak
believe in Jesus but wow that this God
percaya kepada Yesus tetapi wow bahawa Tuhan ini
stuff sure had worked for me she said
Perkara yang pasti telah bekerja untuk saya, katanya
that to you you and your yeah yeah she
Itu untuk anda dan anda yeah yeah dia
says that psychologist yeah a
mengatakan bahawa psikolog itu a
non-christian um but she had seen the
bukan Kristian tetapi dia telah melihatnya
difference that it had made in in my
perbezaan yang telah dibuat di dalam saya
life and in the treatment that she was
hidup dan dalam rawatan yang dia ada
seen yeah so that was great and I just I
lihat yeah jadi hebat dan saya hanya saya
was crying out to God this here's how
sedang menangis kepada Allah, begini begini
God answered my prayer and even you
Tuhan menjawab doa saya dan anda juga
saying that do that professional I was
dengan mengatakan bahawa saya profesional itu
saying god I want to see how you help
kata tuhan saya mahu melihat bagaimana anda membantu
people with mental illness because it's
orang dengan penyakit mental kerana ia
not something that I can necessarily go
bukan sesuatu yang saya boleh pergi
and help put a cast on or you know do
dan membantu meletakkan pemain atau anda tahu
sepia hard water but we need God's
sepia air keras tetapi kita memerlukan Tuhan
intervention I was just so cool that she
campur tangan saya sangat keren bahawa dia
the psychologist recognized that in your
psikologi itu mengakui bahawa dalam diri anda
life and Jesus said I've come that you
Hidup dan Yesus berkata saya telah datang kepada kamu
might have life and life to the full and
mungkin mempunyai kehidupan dan kehidupan sepenuhnya dan
and I one of the verses we were talking
dan saya salah satu daripada ayat-ayat yang kita sedang bercakap
about earlier was for I have not given
kira-kira lebih awal adalah kerana saya tidak memberi
you a spirit of fear but of power of
anda semangat ketakutan tetapi kuasa
love and a sound mind and how has God
cinta dan minda yang baik dan bagaimana Tuhan
used scripture in your life to help you
menggunakan kitab suci dalam hidup anda untuk membantu anda
with that Carmen well um I say scripture
dengan yang Carmen baik um saya katakan kitab
has been like a real part of the glue
telah seperti bahagian sebenar gam
holding my life together when it was
memegang hidup saya bersama ketika itu
really falling apart my mum was a lady
benar-benar berantakan ibu saya adalah seorang wanita
of the word absolutely and she would
perkataan itu benar-benar dan dia akan
always be telling me versus to comfort
selalu memberitahu saya berbanding dengan keselesaan
me when I was struggling one she would
saya ketika saya sedang berjuang yang dia inginkan
often bring up his Isaiah 41 10 do not
sering membangkitkan Yesaya 41 10 tidak
be afraid frame with you do not be
takut bingkai dengan awak tidak
terrified for I am your God I will
ketakutan kerana saya adalah Tuhan kamu yang saya kehendaki
strengthen you I will help you I will
menguatkan awak saya akan membantu anda
uphold you with my right
menegakkan anda dengan hak saya
just right hand so fear terror God
tangan kanan saja takut ketakutan Tuhan
addresses those things like there's so
membincangkan perkara seperti itu
many do not be afraid in the bible
ramai yang tidak takut dalam kitab
scripture is loaded with them and
Kitab Suci dimuatkan dengan mereka dan
therefore there for a reason because God
oleh sebab itu ada sebab kerana Allah
knew that we need them especially when
tahu bahawa kita memerlukannya terutama apabila
you're dealing with mental illness on
anda berurusan dengan penyakit mental
that he's so scary it's something that
bahawa dia begitu menakutkan itu sesuatu itu
God can and does and wants to comfort us
Tuhan boleh dan lakukan dan mahu menghibur kita
in yeah and he does he definitely does
dalam yeah dan dia memang dia lakukan
um he he might not take it away from you
um dia tidak mungkin mengambilnya dari kamu
um magically not magically um but might
um ajaib ajaib tapi mungkin ajaib
not heal you right away of that oh yeah
tidak menyembuhkan kamu seketika itu ya
he might not like I definitely would
dia mungkin tidak suka pasti saya akan
have taken that you struggle with that
telah mengambil bahawa anda berjuang dengan itu
like questioning why you're experiencing
seperti mempersoalkan mengapa anda sedang mengalami
that yeah I did my mom she would say
Itu ya saya buat ibuku yang dia katakan
Carmen what you're going through right
Carmen apa yang awak akan lakukan dengan betul
now reminds me of job and God didn't
sekarang mengingatkan saya pekerjaan dan Tuhan tidak
tell job all the reasons why her but God
beritahu pekerjaan semua sebab mengapa dia tetapi Tuhan
used it and he used it powerfully anyone
menggunakannya dan dia menggunakannya dengan kuat
suffering going through job they can
penderitaan melalui pekerjaan yang mereka boleh
just totally feel like they have a
hanya benar-benar berasa seperti mereka mempunyai
resounding bored with Jobe because his
sangat bosan dengan Jobe kerana dia
life sucked at that point some many
kehidupan yang disedut pada ketika itu banyak
points it sucked yeah you didn't know
menunjukkan ia menyedihkan yeah anda tidak tahu
why no you didn't know why we have the
mengapa tidak anda tidak tahu kenapa kita ada
prologue of God and Satan talking and
prolog Tuhan dan syaitan bercakap dan
don't didn't have that right he just had
tidak ada hak yang dia ada
all of a sudden kids are dead he's
anak-anaknya tiba-tiba mati
covered in sores and he's lost
dilindungi dalam luka dan dia hilang
everything like he doesn't know why but
segala - galanya seperti dia tidak tahu mengapa tetapi
he's in Scripture and so are his God so
dia ada di dalam Alkitab dan begitulah Tuhannya
are his questionings of why God was
adalah persoalannya mengapa Tuhan ada
doing this and that it
melakukan ini dan itu
one thing that I've learned is asking
Satu perkara yang saya pelajari adalah bertanya
why isn't always the best question to
kenapa tidak selalu soalan terbaik untuk
ask God as to he probably won't tell you
tanya Tuhan kerana dia mungkin tidak akan memberitahu anda
at the Detroit you're asking him why but
di Detroit anda bertanya mengapa dia tetapi
he can show you how you can use what
dia dapat menunjukkan kepada anda bagaimana anda boleh menggunakan apa
you've gone through to help other people
anda telah pergi untuk membantu orang lain
for me it's given me a lot of sympathy
Bagi saya, ini memberi saya banyak simpati
yeah towards people who are sick with
yeah ke arah orang yang sakit
we're struggling with anxiety and you
kita bergelut dengan kebimbangan dan anda
must see that in some of the clients
mesti melihat bahawa dalam beberapa pelanggan
that you help in your jaw absolutely
bahawa anda membantu rahang anda dengan sempurna
yeah absolutely and it really gives
ya betul-betul dan ia benar-benar memberi
people a safe place that they might feel
orang tempat yang selamat yang mereka rasa
awkward if if you didn't have that
janggal jika anda tidak mempunyai itu
safety about you that you your that gets
Keselamatan tentang anda bahawa anda yang anda dapatkan
okay I know exactly what you're going to
Baiklah, saya tahu apa yang awak akan lakukan
most likely you weren't as you're not as
kemungkinan besar anda tidak seperti yang anda tidak
bad as I have being so yeah God can
buruk kerana saya telah menjadi begitu ya Allah boleh
definitely use that it's so strip
pasti gunakan bahawa ia begitu jalur
blessing even just being on this I hope
berkat walaupun hanya pada ini saya harap
someone I believe that God is using this
seseorang yang saya percaya bahawa Tuhan menggunakan ini
to comfort or and encourage someone out
untuk menghibur atau menggalakkan seseorang keluar
there that really needs who's struggling
ada yang benar-benar memerlukan siapa yang berjuang
with maybe depression or anxiety or what
dengan mungkin kemurungan atau kecemasan atau apa
have you to show that you know you're
mempunyai anda untuk menunjukkan bahawa anda tahu anda
not alone that God hasn't abandoned you
tidak semata-mata kerana Allah tidak meninggalkan kamu
even if it totally feels like it because
walaupun ia benar-benar merasakannya kerana
faith is not a feeling faith is a choice
Iman bukanlah perasaan iman adalah pilihan
and God is not a feeling God as a
dan Tuhan bukanlah perasaan Tuhan sebagai
reality right yeah yeah it's a it's a
realiti betul yeah itah it's a
good you talk about having a safe place
baik anda bercakap tentang tempat yang selamat
to talk about it and we sure want to
untuk bercakap mengenainya dan kami pasti mahu
provide that even on our Facebook page
berikan bahawa walaupun di laman Facebook kami
if you can just search new every day and
jika anda boleh mencari baru setiap hari dan
i'll post some discussion questions and
saya akan menghantar beberapa soalan perbincangan dan
maybe if you want to post your
mungkin jika anda mahu menyiarkan anda
experience and we invite you to carmen
pengalaman dan kami menjemput anda untuk penjaga
to comment on there if you like just to
mengulas sana jika anda suka hanya untuk
create a space where we can talk about
buat ruang di mana kita boleh bercakap tentang
these issues I think it's really good
isu-isu ini saya fikir ia benar-benar baik
now that being said Carmen what advice
kini dikatakan nasihat Carmen
do you have for other Christians or
adakah anda mempunyai orang Kristian lain atau
you know church families how to support
anda tahu keluarga gereja bagaimana untuk menyokong
people with mental is or even maybe if
orang yang mempunyai mental adalah atau mungkin juga jika
you a family member is well what you how
anda ahli keluarga adalah baik bagaimana anda
can we best support them situation
bolehkah kita menyokong keadaan mereka?
situation it changes it it would depend
keadaan ia berubah ia akan bergantung
on how severe the situation is to be
mengenai keadaan yang teruk
honest if someone is a danger to
jujur ​​jika seseorang itu bahaya
themselves or to other people I would
diri sendiri atau kepada orang lain yang saya mahu
definitely get help right away that you
pasti mendapat bantuan segera
you can't do with that on your own you
anda tidak boleh melakukannya dengan anda sendiri
can't i would say for people who are
tidak boleh saya katakan untuk orang yang ada
struggling with things the like a very
bergelut dengan perkara - perkara seperti yang sangat
irrational thoughts or depression it is
pemikiran yang tidak rasional atau kemurungan itu
very very helpful not to try to fix the
sangat sangat membantu untuk tidak cuba untuk membetulkannya
problem all the time like in your truck
masalah sepanjang masa seperti di dalam trak anda
its people try to be helpful and try to
rakyatnya cuba membantu dan cuba
give solutions and that is a good thing
memberikan penyelesaian dan itu adalah perkara yang baik
but often when people need when they're
tetapi selalunya apabila orang memerlukannya
in these dark places is someone just to
di tempat-tempat gelap ini seseorang hanya perlu
listen and someone just to be there like
dengarkan dan seseorang hanya boleh berada di sana
jobs friends before they open their
rakan kerja sebelum mereka membuka mereka
mouths just to be there and to be
mulut hanya untuk berada di sana dan menjadi
pressed sympathize hmm and not to
menekan bersimpati hmm dan tidak
abandon them not let them feel like
meninggalkan mereka tidak membiarkan mereka berasa seperti
they're abandoned like you might not be
mereka ditinggalkan seperti anda mungkin tidak
able to change a situation or fix
dapat mengubah keadaan atau memperbaiki
whatever's going on in their minds but
apa yang berlaku dalam fikiran mereka tetapi
you can be there for them and tell them
anda boleh berada di sana untuk mereka dan memberitahu mereka
the gods there for them as well and that
para dewa di sana untuk mereka juga dan itu
I think is a very very powerful thing
Saya fikir adalah perkara yang sangat kuat
obviously yes medication if if that's
jelas ya ubat jika itu
what the doctor says you that is going
apa yang dikatakan oleh doktor anda yang sedang berjalan
to help you take it there's no shame in
untuk membantu anda mengambilnya tidak ada rasa malu
that you're not going to happy as a more
bahawa anda tidak akan gembira sebagai lebih
to eat wearing glasses at you need
untuk makan memakai gelas yang anda perlukan
glasses like you look great in glasses
gelas seperti anda kelihatan hebat dalam gelas
I'm boy is it a great world with them on
Saya budak lelaki itu adalah dunia yang hebat dengan mereka
but people can sometimes be ashamed of
tetapi orang kadang-kadang boleh malu
taking medication sure um and I went
mengambil ubat pasti um dan saya pergi
through that series a part of that to
melalui siri itu sebahagian daripadanya
where I was like oh yeah you just didn't
di mana saya seperti oh yeah anda tidak
want to because we know like it
mahu kerana kita tahu seperti itu
out kind of like I'm broken it's like I
keluar seperti saya pecah ia seperti saya
need to take medication because I'm
perlu mengambil ubat kerana saya
broken and he kind of came to a point
patah dan dia datang ke satu titik
where it's like you know what this is
di mana ia seperti anda tahu apa ini
something that God has given me so I can
sesuatu yang Tuhan telah berikan kepada saya supaya saya boleh
live a full life so I can have a chance
hidupilah kehidupan yang penuh supaya saya mempunyai peluang
to to to not stay in this place right
untuk tidak tinggal di tempat ini dengan betul
like there were there was a point in in
seperti ada terdapat titik di dalam
my life where my parents were afraid if
hidup saya di mana ibu bapa saya takut jika
I never be able to have a job like I
Saya tidak pernah dapat kerja seperti saya
might not ever be able to get married
mungkin tidak dapat berkahwin
and i presently have both of those
dan pada masa ini saya mempunyai kedua-dua mereka
things thank you yay God but is that
perkara-perkara yang mengucapkan terima kasih kepada Allah tetapi itu
something that God's going to use to
sesuatu yang akan digunakan oleh Tuhan
help you get out of there take it like
membantu anda keluar dari sana
I'm asking that's someone I would
Saya bertanya bahawa seseorang itu saya akan
definitely that's that's one Avenue that
pasti itulah yang Avenue itu
God can use to help ya um a very very
Tuhan boleh gunakan untuk membantu ya sangat sangat
some situation situation I would say
keadaan situasi tertentu yang saya akan katakan
also in the church just to be candid and
juga di gereja hanya untuk menjadi terang dan
if you have a safe place or a people
jika anda mempunyai tempat yang selamat atau orang
that you trust they're just be candid
bahawa anda mempercayai mereka hanya menjadi terang
about it and like you're not going to
kira-kira dan seperti yang anda tidak akan
get any help if you hide it like in in
dapatkan sebarang bantuan jika anda menyembunyikannya seperti di dalam
college I was going through a hard time
kolej saya mengalami masa yang sukar
and I knew I was going through a hard
dan saya tahu saya mengalami kesulitan
time mentally and I asked a friend hey
masa mental dan saya bertanya kepada kawan hey
can you make sure that I go down and eat
anda boleh memastikan bahawa saya turun ke bawah dan makan
meals cuz that's what I would do I would
makan cuz itulah yang akan saya lakukan
just not eat if I was in a bad place
jangan makan sekiranya saya berada di tempat yang tidak baik
yeah so she would knock on my door and
yeah jadi dia akan mengetuk pintu saya dan
say hey don't forget to eat want to come
katakan dia tidak lupa makan mahu datang
down to the dining hall with me and she
ke ruang makan dengan saya dan dia
would do that and that was a very loving
akan melakukan itu dan itu adalah sangat penyayang
understanding thing that she would do
memahami perkara yang akan dilakukannya
that she if she did she was happy to do
bahawa dia jika dia berbuat gembira
it but she wouldn't have done it she
tetapi dia tidak akan melakukannya
didn't know that I needed it so you had
tidak tahu bahawa saya memerlukannya supaya anda mempunyai
to reach out there a little bit yeah
untuk sampai di sana sedikit ya
yeah and just be honest with that and if
ya dan jujur ​​saja dengan itu dan jika
you can find people like that that you
anda boleh mencari orang seperti itu yang anda
can just say hey can you call me if to
hanya boleh mengatakan hey boleh anda panggil saya jika
make sure that I'm not sleeping all day
pastikan saya tidak tidur sepanjang hari
with blinds down
dengan tirai
yeah because that's something that is if
yeah kerana itulah sesuatu yang jika
you're going through a rough time is
anda akan melalui masa yang kasar
often when people gravitate to I'm just
seringkali apabila orang tertarik kepada saya sahaja
going to sleep in a dark cave and it
akan tidur dalam gua yang gelap dan ia
docked and doesn't work right it's often
berlabuh dan tidak berfungsi dengan betul
like the worst thing for you but maybe
seperti perkara yang paling buruk untuk anda tetapi mungkin
you should have a friend call up and say
anda sepatutnya mempunyai kawan panggilan dan berkata
hey have you eaten today have you gotten
hei yang kamu makan hari ini telah kamu dapatkan
out of bed today and that takes some
daripada tidur hari ini dan yang mengambil beberapa
courage for someone to reach out and
keberanian untuk seseorang menjangkau dan
actually say I need you to do this for
sebenarnya mengatakan saya memerlukan anda untuk melakukan ini
me and what I take away from that Carmen
saya dan apa yang saya ambil dari Carmen itu
is I want to be the type of friend and
saya mahu menjadi jenis kawan dan
like sister to someone like in the
seperti kakak kepada seseorang seperti dalam
church family that they know that they
keluarga gereja yang mereka tahu bahawa mereka
can come to me an asset and I'm not
boleh datang kepada saya aset dan saya tidak
going to judge them for it I say okay if
akan menghukum mereka kerana saya katakan ok jika
that's what you need I want to be Christ
itulah yang anda perlukan saya mahu menjadi Kristus
to you I want to be his hands and feet
Kepada anda saya mahu menjadi tangan dan kakinya
and just love so well and maybe we need
dan hanya suka dengan baik dan mungkin kita perlukan
to be praying that God shows us how to
untuk berdoa agar Allah menunjukkan kepada kita bagaimana
love other people well in specific ways
cintai orang lain dengan cara tertentu
like you're saying yeah and I know maybe
seperti yang anda katakan yeah dan saya tahu mungkin
it's a send a card like your friend did
ia menghantar kad seperti rakan anda
for you yeah it was very helpful and
untuk awak yeah itu sangat membantu dan
obviously got a lead you in that yeah um
jelas telah membawa anda dalam yang ya
yeah it's it's amazing what God can lead
ya, it's amazing apa yang Allah boleh memimpin
you to lift your open town and it's a
anda untuk mengangkat bandar terbuka anda dan ia adalah a
beautiful thing when people when your
perkara yang indah ketika orang ketika anda
help then you can help other people
Tolonglah, kemudian boleh membantu orang lain
there's a verse is probably not perfect
ada ayatnya mungkin tidak sempurna
in my mind right now but we comfort
dalam fikiran saya sekarang tetapi kami selesa
others with the comfort that we have
yang lain dengan keselesaan yang kita ada
received from Christ so we are comforted
diterima daripada Kristus supaya kita dihiburkan
we come for other people with the
kami datang untuk orang lain dengan
comfort that Christ is given to us and
selesaikan bahawa Kristus diberikan kepada kita dan
sometimes that's through other people
kadang - kadang melalui orang lain
themselves yeah that's true it's often
diri sendiri memang betul itu sering
where you're like Jesus help me please
di mana anda seperti Yesus membantu saya sila
and often a friend will come yeah God
dan seringkali seorang kawan akan datang ya Allah
often uses other people or your phone
sering menggunakan orang lain atau telefon anda
rings and that someone is calling just
cincin dan seseorang itu hanya memanggil
to say hey how are you doing and it's a
untuk mengatakan bagaimana anda melakukan dan ia adalah a
real how are you doing mmm not just to
benar bagaimana anda melakukan mmm bukan hanya untuk
tell me you're fine yeah I really don't
beritahu saya anda baik-baik saja ya saya tidak
want to listen yeah so also true God
ingin mendengar ya begitu juga Tuhan yang benar
often uses other people and just to
sering menggunakan orang lain dan hanya untuk
recognize that and I thank God for that
kenali itu dan saya berterima kasih kepada Tuhan untuk itu
um that's so true yeah so God took you
um begitu benar ya ya Tuhan ambil awak
through that you're in your teen years
melalui itu anda berada di tahun-tahun remaja anda
and then through college and then you
dan kemudian melalui kolej dan kemudian anda
can bring it bring us up to speed with
boleh membawa ia membawa kita untuk mempercepatkan
where you are now so you met Joel how
di mana anda berada sekarang sehingga anda bertemu dengan Joel bagaimana
does that happen and then if you can
Adakah itu berlaku dan kemudian jika anda boleh
tell us a little bit about you know the
beritahu kami sedikit tentang anda tahu
start of your marriage and what God did
permulaan perkahwinan anda dan apa yang Tuhan lakukan
there for you well I met Joel at a youth
ada untuk awak baik saya berjumpa dengan Joel pada masa mudanya
group we were both too old really to be
kumpulan kami berdua terlalu lama
hanging out of hair he was 20 I was 19
tergantung dari rambut dia berusia 20 tahun saya berusia 19 tahun
thank you um I'd actually been sent home
terima kasih, saya sebenarnya telah dihantar ke rumah
from college early for Christmas because
dari kolej awal untuk Krismas kerana
I haven't been sick a bit mentally but
Saya tidak sakit agak mental tetapi
that's another story anyway good things
Itulah cerita yang lain lagi
can come out of this so you met him I
boleh keluar dari ini supaya anda bertemu dengan saya
met my husband and it was uh it was just
bertemu dengan suami saya dan ia adalah semata-mata
like hey how are you doing and we we
seperti hei bagaimana anda lakukan dan kami
were set up by a lovely lady that we
telah ditubuhkan oleh seorang wanita cantik yang kami
both knew and she knew that we both
kedua-duanya tahu dan dia tahu bahawa kami berdua
wanted a godly spouse yeah she was like
mahukan seorang isteri yang saleh ya dia suka
hey and I know it you didn't hit off
hei dan saya tahu anda tidak memukulnya
right away I went back to college in
segera saya kembali ke kolej
alberta and ontario oh wow sweden eat
alberta dan ontario oh wow sweden makan
each other for like a year and yeah
satu sama lain seperti setahun dan yeah
pretty much lost contact we met again
Hubungan cukup banyak yang kita jumpai lagi
and i had recently broken up with
dan saya baru-baru ini berpecah
someone that's another story but we met
seseorang itu cerita lain tetapi kami bertemu
again a young adults group are you
Sekali lagi kumpulan dewasa adalah awak
graduated from youth group yeah
lulus dari kumpulan belia yeah
graduating to user group and so I was
lulus ke kumpulan pengguna dan jadi saya
there and he realized that I was single
di sana dan dia menyedari bahawa saya seorang
again and over the course of a little
sekali lagi dan selama ini sedikit
while he said just to always be there
sementara dia berkata hanya untuk sentiasa berada di sana
like we would go out for McDonald's
seperti yang kita akan keluar untuk McDonald's
after after the young IELTS group and
selepas selepas kumpulan IELTS muda dan
he'd be sitting right next to me always
dia akan duduk bersebelahan dengan saya sentiasa
some reason anyway um we started to date
ada sebab mengapa kita mula berkenalan
or court what have you mm-hmm dating
atau mahkamah apa yang telah anda mm-hmm dating
with the purpose of marriage if whatever
dengan tujuan perkahwinan jika apa sahaja
you want to call it okay
anda mahu memanggilnya baik-baik saja
and I obviously had to be honest with
dan saya pastinya harus jujur ​​dengan
him about my mental illness and now how
dia mengenai penyakit mental saya dan sekarang bagaimana
did he receive that he had he had
adakah dia menerima bahawa dia ada
experience with anyone who struggled
pengalaman dengan sesiapa sahaja yang berjuang
with that he had really he'd had someone
dengan itu dia benar-benar mempunyai seseorang
very close to him that who had had
sangat dekat dengan dia yang telah
something she the same thing that I had
sesuatu yang dia sama perkara yang saya ada
had Wow and he had had to he had to deal
mempunyai Wow dan dia terpaksa berurusan
with that for very four years so he had
dengan itu selama empat tahun dia begitu
had when I told him that I struggle with
apabila saya memberitahunya bahawa saya berjuang dengan
OCD with anxiety he knew exactly what I
OCD dengan kebimbangan dia tahu dengan tepat apa yang saya
was talking about Wow and he was like oh
bercakap tentang Wow dan dia seperti oh
okay I know exactly what you're talking
Baiklah saya tahu apa yang anda sedang bercakap
about that's annoying that was that was
mengenai itu menjengkelkan yang itu
one thing that really made me think that
satu perkara yang benar - benar membuat saya berfikir bahawa
this might actually be my husband
ini mungkin sebenarnya suami saya
because I had always thought okay one
kerana saya selalu fikir apa-apa
I'm there's not too many Christian guys
Saya tidak ada terlalu banyak lelaki Kristian
around so slim pickings your Christian
di sekitar pemilihan Kristian anda yang begitu tipis
guy is no disc to you it was just in my
lelaki tidak ada cakera padamu itu hanya di dalam saya
mind how I was thinking too I need a guy
fikiran bagaimana saya berfikir juga saya memerlukan seorang lelaki
that's going to be able to deal with and
Itu akan dapat menangani dan
accept me yes and my specific struggles
terima saya ya dan perjuangan khusus saya
and they're not always easy to deal with
dan mereka tidak sentiasa mudah untuk berurusan dengan
so I was like yeah probably not gonna
jadi saya seperti yeah mungkin tidak akan
happen him go me a single missionary
berlaku dia pergi saya seorang mubaligh tunggal
somewhere whatever okay who cares that
di suatu tempat apa sahaja yang peduli
was my 19 year old plan okay um but he
adalah rancangan saya berusia 19 tahun okay tapi dia
he could relate any absolutely adapting
dia boleh mengaitkan apa-apa yang benar-benar menyesuaikan diri
so he was accepting and we decided okay
jadi dia menerima dan kami memutuskan okay
we will move forward and we did and we
kami akan maju dan kami lakukan dan kami
were very supportive he was very
sangat menyokong dia sangat
supportive of me and a good very calm
menyokong saya dan sangat tenang
personality mm-hmm if you struggle with
personaliti mm-hmm jika anda perjuangan dengan
anxiety or irrational thoughts it's very
kebimbangan atau pemikiran tidak rasional ia sangat
nice to have a calm person around you
senang untuk mempunyai orang yang tenang di sekeliling anda
who accepts you and can just kind of
yang menerima anda dan hanya boleh jenis
talk you down while accepting you yeah
bercakap dengan anda semasa menerima anda ya
it's very logical people if they're not
ia sangat logik jika mereka tidak
careful can come across cold and that
berhati-hati boleh menemui sejuk dan itu
can make you feel rejected if you're
boleh membuat anda merasa ditolak jika anda
struggling with these things but my
bergelut dengan perkara-perkara ini tetapi saya
husband he's very long
suami dia sangat lama
jacoba is also very warm he's also very
jacoba juga sangat hangat dia juga sangat
gentle and accepting yeah that was just
lembut dan menerima ya itu adil
a perfect mixture I'm so good so so did
campuran yang sempurna Saya sangat baik begitu juga
you get any gun gauge to got engaged
anda akan mendapat tolok senjata untuk terlibat
okay and well verbally you were like we
baiklah dan baik secara lisan anda seperti kami
should yeah we wrote donor lists of what
Sekiranya kita menulis senarai donor apa
we wanted a spouse we were like yeah
Kami mahu pasangan kami seperti yeah
okay check that this works let me get
oke pastikan kerja-kerja ini membolehkan saya mendapatkannya
married we had there was no ring
berkahwin kami tidak ada cincin
involved yet but we were like yeah we're
terlibat tetapi kita seperti kita
getting married and two weeks after we
berkahwin dan dua minggu selepas kami
decided that Joel called me up for
memutuskan bahawa Joel memanggil saya untuk
facebook me and he said hey the doctor
facebook saya dan dia berkata doktornya
found a baseball sized lump in my lung
mendapati sebuah benjolan bersaiz besbol di dalam paru-paru saya
and they're going to screen it because
dan mereka akan memaparkannya kerana
it might be cancer and well I was like
ia mungkin kanser dan saya suka
no way Yeah right people always think
tidak ada cara Yeah orang selalu berfikir
it's cancer cuz you'll freak out blah
ia kanser cuz anda akan mengalahkan blah
blah blah um and it turned out that it
blah blah um dan ternyata itu
was it was a stage 2 Hodgkin's lymphoma
adakah ia adalah tahap 2 limfoma Hodgkin
pressing into his lung Wow and wrapping
menekan ke dalam paru-paru Wow dan membungkusnya
around his heart wow so and he's he was
di sekeliling hatinya dan dia dia
what 20 he was 20 22 22 time 2023 sorry
apa 20 dia 20 22 22 masa 2023 maaf
and you were not yet married we were not
dan anda belum berkahwin, kami tidak
yet married we were not even officially
namun berkahwin, kami tidak pun secara rasminya
engaged yet we were just starting to
terlibat tetapi kita baru bermula
plan our way her parents that was so
merancang cara ibu bapanya yang begitu
like what do you guys do even gay shit
seperti apa yang kamu lakukan walaupun kotoran gay
anyway so um okay that was like november
Bagaimanapun, ok okay seperti november
first that we did we found out he had a
pertama yang kita lakukan, kita dapati dia ada
lump and then two weeks later he started
benjolan dan kemudian dua minggu kemudian dia mula
chemotherapy just two weeks later it was
kemoterapi hanya dua minggu kemudian
amazingly fast like the doctor came to
sangat cepat seperti doktor datang
his house that evening that he/she the
rumahnya malam itu bahawa dia / dia
scan and found the lump did a house call
mengimbas dan mendapati benjolan melakukan panggilan rumah
i know i'm even know that still happened
Saya tahu saya tahu bahawa masih berlaku
rarely do that like that that was
jarang melakukan seperti itu
absolutely fantastic and she showed him
benar-benar hebat dan dia menunjukkan kepadanya
the chest x-ray right and it was like
hak x-ray dada dan ia seperti
yeah there's a reason you're short of
yeah ada sebab awak kurang
breath
nafas
okay because he had been having
oke kerana dia telah mempunyai
breathing issues and he was very
isu pernafasan dan dia sangat
lethargic and was falling asleep all the
lesu dan tertidur semua
time and they just thought he was out of
masa dan mereka hanya mengira dia berada di luar
shape and he kept going back being like
bentuk dan dia terus kembali seperti
no there's something wrong and they
tidak ada yang salah dan mereka
found in a chest x-ray so yeah that was
dijumpai dalam x-ray dada jadi yeah itu
scary it was there's something surreal
menakutkan ia ada sesuatu yang nyata
about cancer something very surreal
tentang sesuatu kanser sangat nyata
about it especially when you're 22 and
terutamanya apabila anda berusia 22 tahun dan
20 years old you're like are you kidding
20 tahun yang anda suka adalah anda bercanda
me i'm just about to start this new life
saya baru akan memulakan kehidupan baru ini
together and then boom is lagging drops
bersama-sama dan kemudian boom jatuh ketinggalan
yeah it was very sad but I honestly
yeah ia sangat sedih tetapi saya jujur
somehow God supported us through that
entah bagaimana Allah menyokong kita melalui itu
that we weren't it wasn't as bad as it
bahawa kita bukanlah ia tidak seburuk itu
could have been like we I don't think I
boleh jadi seperti kami tidak fikir saya
went through much anxiety at all cuz we
pergi melalui banyak kecemasan di semua cuz kita
knew that God was there and we knew that
tahu bahawa Tuhan ada di sana dan kita tahu itu
he was supporting us and it was just we
Dia menyokong kami dan ia hanya kami
had a few rough spots but overall it was
mempunyai beberapa tempat yang kasar tetapi keseluruhannya
God just really supported us through the
Tuhan hanya menyokong kita melalui
people in our church and through like in
orang di gereja kita dan melalui seperti di dalam
what way can I people of your church
bagaimana cara saya dapat orang gereja anda
there were people that you know we're
ada orang yang anda tahu kami
always asking always praying um there
sentiasa meminta selalu berdoa di sana
was people of you will that had cancer
adalah orang yang anda akan mempunyai kanser
it's amazing how many people that you
sangat menakjubkan berapa ramai orang yang anda
know have had cancer but you don't know
tahu ada kanser tetapi anda tidak tahu
about it really yeah so they were saying
Ini benar-benar yeah jadi mereka berkata
hey I I had cancer in my lung too and
hey II mempunyai kanser di paru-paru saya juga dan
was like really no way ah so was that
seperti yang benar-benar tidak begitu ah begitu itu
encouraging to see hey you know it's not
menggalakkan untuk melihat hei anda tahu itu tidak
a death sentence like it wasn't like the
hukuman mati seperti itu tidak seperti
ends like cancer is survivable so he
berakhir seperti kanser boleh terselamat sehingga dia
started chemotherapy and people were
mula kemoterapi dan orang ramai
very still very encouraging and
masih sangat menggalakkan dan
supportive but it still was quite
menyokong tetapi masih cukup
stressful sure did was he quite sick
Tegas yang pasti adalah dia agak sakit
with that yeah he got it was kind of
dengan itu ya dia mendapat macam itu
like he slowly drained the life out of
seperti dia perlahan-lahan menghilangkan nyawa
him it was it was a very sad thing to
baginya ia adalah ia adalah satu perkara yang sangat sedih
see but so hard for you to watch that it
melihat tetapi begitu sukar untuk anda untuk menonton bahawa ia
is especially since
terutamanya sejak
and when you love someone you hate to
dan apabila anda menyukai seseorang yang anda benci
see them sick but God supported us
lihat mereka sakit tetapi Tuhan menyokong kami
through it and we decided you know we're
melalui kami dan kami memutuskan anda tahu kami
still going to plan a wedding we're
masih akan merancang perkahwinan kami
still gonna get married he proposed to
masih akan berkahwin dia bercadang untuk
me with his hair falling out but it was
saya dengan rambutnya jatuh tetapi ia adalah
still good he didn't lose his hair I'm
masih baik dia tidak kehilangan rambutnya
so happy just got really thin hahaha I
sangat gembira hanya mendapat nikmat hahaha saya
mean it came back curly and it's so cute
maksudnya ia kembali kerinting dan ia sangat comel
now oh it was it so good and it is
sekarang oh itu sangat baik dan itu
really like I was like I lucked out he's
benar - benar suka saya seperti saya beruntung dia
the cutest Harris up it's nice anyway I
Harris yang paling hangat juga bagus
love you Joel um we said I proposed to
sayang kamu Joel um kita katakan saya bercadang untuk
you proposed to me and we decided we
anda mencadangkan saya dan kami memutuskan kami
weren't sure how the key how the how to
tidak pasti bagaimana kunci bagaimana cara
plan a wedding like he wasn't able to
merancang perkahwinan seperti dia tidak dapat
work he had to take a year off from
kerja dia terpaksa mengambil masa setahun dari
school Wow I was working but we weren't
sekolah Wow saya bekerja tapi kami tidak
sure even where we were going to live
pasti walaupun di mana kita akan hidup
because we I wasn't with my parents he
kerana kita tidak bersama ibu bapa saya
was living with my with his parents
telah tinggal bersama ibu bapanya
right you weren't going to live in
betul tidak ada yang datang untuk hidup dalam
either their basements cuz that's just
sama ada ruang bawah tanah mereka cuz itu sahaja
not a thing we want to swallow you
bukan perkara yang kita mahu menelan kamu
wanted your own space yeah absolutely
menginginkan ruang sendiri ya betul-betul
okay so we continued on we were like
okey jadi kami terus seperti kami
okay you know what if God doesn't want
okey kamu tahu bagaimana jika Tuhan tidak mahu
this wedding to happen this year then it
perkahwinan ini berlaku pada tahun ini
won't hmm well just we it came to a
tidak akan hmm hanya kita datang kepada a
point where we had to make a decision
titik di mana kita perlu membuat keputusan
and we just decided we're going for it
dan kami hanya memutuskan kami akan melakukannya
Wow because we weren't sure it could
Wow kerana kami tidak pasti boleh
have been his chemo is kimo might have
telah kemeja beliau adalah kimo mungkin
been extended okay depending on the
dilanjutkan okay bergantung kepada
results and hell yeah I responded to it
keputusan dan neraka ya saya menjawabnya
yeah he could have been too sick mmm he
ya dia mungkin terlalu sakit mmm dia
might even got another round of chemo
mungkin juga mendapat satu lagi kemo
heaven forbid but we decided we go for
syurga melarang tetapi kami memutuskan kami pergi
it anyway and he finished his treatment
ia tetap dan dia menyelesaikan rawatannya
three months before the wedding Wow
tiga bulan sebelum perkahwinan Wow
so that was interesting he had
jadi ia menarik
chemotherapy and radiation and we
kemoterapi dan radiasi dan kami
decided you know what we're just going
memutuskan anda tahu apa yang sedang kami jalankan
to do this wedding make is if we can't
untuk melakukan perkahwinan ini adalah jika kita tidak boleh
afford something we're not going to have
mampu sesuatu yang kita tidak akan ada
it and we just want to be married good
dan kita hanya mahu berkahwin dengan baik
perspective yeah and it was amazing like
perspektif yeah dan itu sangat menakjubkan
how God provided for us to have a
bagaimana Tuhan menyediakan untuk kita mempunyai
beautiful wedding even though we had no
perkahwinan yang cantik walaupun kami tidak mempunyai
money the photographer that we had was a
wang jurugambar yang kami ada adalah a
Christian and she heard our story and
Kristian dan dia mendengar cerita kami dan
after meeting with us once she said I
selepas bertemu dengan kami sebaik dia berkata saya
want to give you this photography for
ingin memberi anda fotografi ini
free wedding pictures yeah the wedding
gambar perkahwinan percuma ya perkahwinan
pictures Wow which was like that's so
gambar Wow yang seperti itu
expensive and wonderful I know we were
mahal dan indah saya tahu kita
like are you kidding me wow that's
seperti anda bercanda saya wow itu
amazing um the ladies at my church were
wanita yang menakjubkan di gereja saya
like we were planning on doing a potluck
seperti yang kita merancang untuk melakukan potluck
and they were like don't do a potluck
dan mereka seperti tidak melakukan potluck
it'll be horrible horrible organizing it
ia akan mengerikan ia mengerikan
so they actually put on a reception
jadi mereka sebenarnya memakai resepsi
dinner for us they bought the beans in
Makan malam untuk kami membeli biji-bijian itu
bulk and things like that um so we were
pukal dan benda seperti itu jadi kami
able to do that we had one of him his
mampu melakukan itu kita mempunyai salah seorang darinya
parents friends let us use their cottage
rakan-rakan ibu bapa marilah kita menggunakan pondok mereka
for our honeymoon cuz we were like we're
untuk bulan madu kami cuz kami seperti kami
not gonna probably I do a honeymooner we
tidak mungkin saya melakukan honeymooner kita
were able to have one and I got a
dapat mempunyai satu dan saya mendapat
secondhand dress that was had never been
pakaian bekas yang belum pernah berlaku
worn before it was just me a lady
dipakai sebelum ia hanya seorang wanita
ordered it from overseas and she didn't
mengarahkannya dari luar negara dan dia tidak
like it and little did she know middle
suka dan sedikit dia tahu tengah
did you know she was buying it for me
adakah anda tahu dia membelinya untuk saya?
from God from God so it was like I think
dari Allah dari Tuhan jadi seperti saya fikir
I paid two hundred dollars towards my
Saya membayar dua ratus ringgit ke arah saya
mom paid two hundred dollars and it was
Ibu membayar dua ratus dolar dan itu
just like it was not a say yes to the
seperti ia tidak mengatakan ya kepada
dress eighteen thousand fifteen it was
pakaian lapan belas ribu lima belas itu
it was beautiful you never know that I
ia adalah indah yang anda tidak pernah tahu bahawa saya
got it super super cheap amazing um so
mendapatnya hebat super super murah jadi
you have beautiful wedding out of a
anda mempunyai perkahwinan yang indah dari a
bloody wound and then you found a place
luka berdarah dan kemudian anda mendapati tempat
to stay yeah like three months before
untuk tinggal yeah seperti tiga bulan sebelum
the wedding we were like praying God we
perkahwinan kita seperti berdoa Tuhan kita
need a place to stay and we were both to
memerlukan tempat untuk tinggal dan kami berdua untuk
go for this other place
pergi ke tempat lain
and my mom was like Carmen she look on
dan ibuku seperti Carmen yang dilihatnya
kijiji again and she saw your brother's
kijiji lagi dan dia melihat kakakmu
add her wanting a Christian tenancy Jake
tambah dia yang mahu penyewaan Kristian Jake
have you seen this and like no that
adakah anda melihat ini dan tidak seperti itu
wasn't there yesterday we went there and
tidak ada semalam kami pergi ke sana dan
looked at the place and we're like yeah
melihat tempat dan kami seperti yeah
this is amazing and so I moved in two
ini menakjubkan dan jadi saya berpindah ke dua
months before the wedding yeah and yeah
bulan sebelum perkahwinan yeah dan yeah
it was great because we didn't know we
itu hebat kerana kita tidak tahu kita
were gonna live or there were so many
akan hidup atau ada begitu banyak
things that were like we'll get there
perkara-perkara yang seperti kita akan sampai ke sana
when we get there and you just about to
apabila kami sampai di sana dan anda hampir sahaja
we were like take care of the details
kami seperti menjaga butiran
for you and he absolutely did it was
untuk anda dan dia benar-benar melakukannya
like fainting man now when things happen
seperti pengsan lelaki sekarang apabila perkara berlaku
and we're like oh my goodness what's
dan kita seperti oh kebaikan saya apa
gonna happen it's like well God's gotten
akan berlaku seperti halnya Tuhan mendapat
us this far he's probably not going to
kami sejauh ini dia mungkin tidak akan pergi
drop the ball now so and you know along
jatuhkan bola sekarang dan anda tahu bersama
those lines you you mentioned to me
garis-garis yang anda sebutkan kepada saya
earlier that when you get it when
sebelum ini apabila anda mendapatnya semasa
someone close to you get to cancer
seseorang yang rapat dengan anda mendapat kanser
diagnosis your world shifts yeah you
Diagnosis dunia anda beralih yeah anda
still know that God cares for you but
masih tahu bahawa Tuhan peduli padamu tetapi
your world still shifts and so how did
dunia anda masih beralih dan bagaimana pula
God did your out of your perspective
Tuhan melakukan pandangan anda dari perspektif anda
change you use the words that God
Tukar anda menggunakan kata-kata yang Tuhan
focuses you what did you mean by that I
memberi tumpuan kepada anda apa yang anda maksudkan dengan saya
would say that you stop taking things
akan mengatakan bahawa anda berhenti mengambil perkara
for granted so much okay um like you
sememangnya begitu baik seperti anda
stop it kind of reminds you of your own
hentikan jenis ini mengingatkan anda tentang anda sendiri
mortality sure and you focus more on
kematian pasti dan anda lebih fokus
okay life's not forever like this is
oke hidup tidak selamanya seperti ini
this isn't forever so it really focuses
ini tidak selamanya sehingga ia benar-benar memberi tumpuan
you I think on things that are important
anda berfikir tentang perkara yang penting
and it changes your priorities I think
dan ia mengubah keutamaan saya
some people can react very negatively to
sesetengah orang boleh bertindak balas dengan sangat negatif
a cancer diagnosis and that does happen
diagnosis kanser dan itu berlaku
but I think the better way to do it is
tetapi saya fikir cara yang lebih baik untuk melakukannya adalah
to take it yes it sucks but take it and
untuk mengambil ya ia menyebalkan tetapi mengambil dan
just take God through it Oh God will
hanya ambil Tuhan melalui itu Oh Tuhan akan
take you through it and he'll change you
bawa awak ke sana dan dia akan mengubah awak
through it and right now you know you
Melaluinya dan sekarang anda mengenali anda
can relate
boleh dikaitkan
people differently you see people
orang yang berbeza melihat orang
differently especially the people who
berbeza terutamanya orang yang
have had cancer or who have experienced
mempunyai kanser atau yang pernah mengalami
it because you can relate to them in a
kerana anda boleh berhubung dengan mereka dalam a
way that a lot of people can so that's
cara yang banyak orang boleh jadi
what I'd say the shift is yeah
apa yang saya katakan peralihan itu ya
especially when you're young you feel
terutamanya apabila anda muda anda rasa
like you're in a live forever and it's
seperti anda berada dalam hidup selama-lamanya dan ia
like no you can get cancer at 22 you get
seperti tidak, anda boleh mendapat kanser pada 22 yang anda dapat
a bit of a reality check absolutely a
sedikit kenyataan realiti sememangnya a
reality check so now I see my husband
realiti semak jadi sekarang saya jumpa suami saya
and I'm like I don't take him for
dan saya seperti saya tidak mengambilnya
granite hmm because I'm like I could
granit hmm kerana saya seperti saya boleh
have lost you before we were even
telah kehilangan anda sebelum kami
married so it's really a blessing to be
berkahwin jadi ia adalah rahmat untuk menjadi
married to him Wow yeah thank you so
berkahwin dengan dia Wow yeah terima kasih
much yeah are our time on this earth is
banyak yeah adalah masa kita di bumi ini
just a blink of an eye absolutely
hanya sekejap mata sahaja
compared to eternity you know on if you
berbanding dengan kekekalan yang anda tahu jika anda
were to stretch out eternity you just be
adalah untuk merentangkan kekekalan anda
a little blip that would keep getting
sedikit blip yang akan terus mendapat
smaller and smaller in light of the life
lebih kecil dan lebih kecil dalam kehidupan
that it's going to come after this with
bahawa ia akan datang selepas ini
grace but I feel when you're going
rahmat tetapi saya rasa apabila awak pergi
through those things it's it's right in
melalui perkara-perkara itu ia betul-betul di
your face eh yeah but absolutely my
wajah awak eh yeah tapi betul-betul saya
eternity is a long time man life isn't
Keabadian adalah kehidupan manusia yang lama tidak
life isn't but God promises to be there
hidup tidak tetapi janji Allah di sana
absolutely even through the blood lead
sama ada melalui darah
into the blip whatever the blip entails
ke dalam blip apa sahaja blip yang diperlukan
mm-hmm Wow yeah we're doing good he's
mm-hmm Wow yeah kita berbuat baik dia
doing well these kids are free yeah he
Baiklah anak-anak ini bebas ya dia
just had his
hanya ada
he's been cat he's finished treatment
dia telah kucing dia selesai rawatan
for over a year so he just had his last
selama lebih setahun sehingga dia hanya mempunyai yang terakhir
appointment at about last week and six
pelantikan pada minggu lepas dan enam minggu
months from now they'll go back so
bulan dari sekarang mereka akan kembali
things are still good so thank you God
perkara-perkara yang masih baik jadi terima kasih Tuhan
yeah thank God but in my mind it's that
yeah terima kasih Tuhan tapi dalam fikiran saya itu
chapters closed yeah I figure I feed him
bab tertutup ya saya fikir saya memberi makan kepadanya
and I'll take good care of him and he'll
dan saya akan menjaga dia dan dia akan
stay with me for a while hopefully and
tinggal bersama saya seketika dan harap
are you good cook yes okay well that's
Adakah anda masak baik ya ok baiklah
good and he's a good eater Oh perfect
baik dan dia seorang pemakan yang baik Oh sempurna
awesome thank you so much for sharing
awesome terima kasih banyak untuk berkongsi
that Carmen you're walking is so good to
yang Carmen anda berjalan begitu baik untuk
hear what God's done how he's met you
dengar apa yang dilakukan Tuhan bagaimana dia bertemu dengan anda
through different trials and good things
melalui ujian yang berbeza dan perkara yang baik
and some perceivably bad things but man
dan beberapa perkara yang dianggap buruk tetapi manusia
each struggle I just see you know you
setiap perjuangan saya hanya melihat anda tahu anda
have received Christ in your life and
telah menerima Kristus dalam hidup anda dan
now when you go through a struggle and
sekarang apabila anda melalui perjuangan dan
get squeezed its Christ that comes out
boleh meremasnya dengan Kristus yang keluar
of you it's another opportunity for you
anda adalah satu lagi peluang untuk anda
to manifest who he is and even you and
untuk menyatakan siapa dia dan juga anda dan
sharing this it's just like and you're
berkongsi ini sama dan awak
saying like God is awesome despite what
berkata seperti Tuhan yang mengagumkan walaupun apa
you've gone through you know that's
anda telah melalui anda tahu itu
awesome so cool yeah so thank you so
Hebat begitu keren yeah jadi terima kasih begitu
much for tuning in again and and for
banyak untuk menala semula dan dan untuk
those who have been listening faithfully
mereka yang telah mendengar dengan setia
or watching faithfully we want to thank
atau menonton dengan setia kami ingin berterima kasih
you so much and thank you to our
anda begitu banyak dan terima kasih kepada kami
partners we've got some new partners
rakan kongsi kami mempunyai beberapa rakan kongsi baru
actually who have joined us you can go
sebenarnya yang telah menyertai kami, anda boleh pergi
to our website new everyday TV and click
ke laman web baru kami setiap hari dan klik
on our partners link you can go to
pada pautan rakan kongsi kami, anda boleh pergi ke
family christian stores actually it's
kedai christian keluarga sebenarnya itu
online christian bookstore you can also
Kedai buku christian dalam talian anda juga boleh
purchase lots of different christian
membeli banyak christian yang berbeza
resources there so go to our website we
sumber di sana jadi pergi ke laman web kami
encourage you to use our website to go
menggalakkan anda untuk menggunakan laman web kami untuk pergi
to access our partners links also kapoor
untuk mengakses pautan rakan kongsi kami juga kapoor
sky is an anti-virus and internet
langit adalah anti-virus dan internet
security and you can get a free 30-day
keselamatan dan anda boleh mendapatkan 30 hari percuma
trial so go to the link on our website
perbicaraan jadi pergi ke pautan di laman web kami
and get a free 30-day trial for
dan dapatkan percubaan 30 hari percuma untuk
antivirus software compliments of copper
pujian perisian antivirus tembaga
sky
langit
so and also thank you to category 5 TV
demikian dan juga terima kasih kepada kategori 5 TV
and the Bobby Ferguson our director and
dan Bobby Ferguson pengarah kami dan
producer who makes this show what it is
pengeluar yang membuat ini menunjukkan apa itu
and makes the Bible verses pop up
dan menjadikan ayat-ayat Alkitab muncul
magically and does all that fun stuff so
secara ajaib dan melakukan semua perkara yang menyeronokkan itu
thanks so much so we hope you tune in
terima kasih banyak, jadi kami harap anda menyesuaikan diri
next week we've got another exciting
minggu depan kami mendapat satu lagi yang menarik
episode coming up fandom hope you have
episod akan datang harapan fandom anda
an awesome think
fikir hebat
you
anda